穀物	OK : 穀物は積極的に猫に与える必要はありませんが、栄養の補完に利用することはできます。人間の主食である米は猫が食べても大丈夫ですが、猫はデンプンを糖に変えてエネルギーとして効率的に使うことができないため、積極的に与える必要はありません。消化に悪く、下痢の原因にもなる可能性もありますので、注意して与えるようにしましょう。
枝豆	OK : 穀物は積極的に猫に与える必要はありませんが、栄養の補完に利用することはできます。人間の主食である米は猫が食べても大丈夫ですが、猫はデンプンを糖に変えてエネルギーとして効率的に使うことができないため、積極的に与える必要はありません。消化に悪く、下痢の原因にもなる可能性もありますので、注意して与えるようにしましょう。
納豆	OK : 穀物は積極的に猫に与える必要はありませんが、栄養の補完に利用することはできます。人間の主食である米は猫が食べても大丈夫ですが、猫はデンプンを糖に変えてエネルギーとして効率的に使うことができないため、積極的に与える必要はありません。消化に悪く、下痢の原因にもなる可能性もありますので、注意して与えるようにしましょう。
米	OK : 穀物は積極的に猫に与える必要はありませんが、栄養の補完に利用することはできます。人間の主食である米は猫が食べても大丈夫ですが、猫はデンプンを糖に変えてエネルギーとして効率的に使うことができないため、積極的に与える必要はありません。消化に悪く、下痢の原因にもなる可能性もありますので、注意して与えるようにしましょう。
パン	OK : 穀物は積極的に猫に与える必要はありませんが、栄養の補完に利用することはできます。人間の主食である米は猫が食べても大丈夫ですが、猫はデンプンを糖に変えてエネルギーとして効率的に使うことができないため、積極的に与える必要はありません。消化に悪く、下痢の原因にもなる可能性もありますので、注意して与えるようにしましょう。
魚介類	OK : 魚介類は鮭など豊富なタンパク質となる食材もありますが、アレルギーなど注意すべき点もあります。?
鮭	OK : 魚介類は鮭など豊富なタンパク質となる食材もありますが、アレルギーなど注意すべき点もあります。?
マグロ	OK : 魚介類は鮭など豊富なタンパク質となる食材もありますが、アレルギーなど注意すべき点もあります。?
鯖	OK : 魚介類は鮭など豊富なタンパク質となる食材もありますが、アレルギーなど注意すべき点もあります。?
カツオ	OK : 魚介類は鮭など豊富なタンパク質となる食材もありますが、アレルギーなど注意すべき点もあります。?
サンマ	OK : 魚介類は鮭など豊富なタンパク質となる食材もありますが、アレルギーなど注意すべき点もあります。?
カニ	OK : 魚介類は鮭など豊富なタンパク質となる食材もありますが、アレルギーなど注意すべき点もあります。?
タコ	OK : 魚介類は鮭など豊富なタンパク質となる食材もありますが、アレルギーなど注意すべき点もあります。?
エビ	OK : 魚介類は鮭など豊富なタンパク質となる食材もありますが、アレルギーなど注意すべき点もあります。?
ホタテ	OK : 魚介類は鮭など豊富なタンパク質となる食材もありますが、アレルギーなど注意すべき点もあります。?
イカ	OK : 魚介類は鮭など豊富なタンパク質となる食材もありますが、アレルギーなど注意すべき点もあります。?
乳製品	OK : 牛乳などの乳製品は乳糖が多く、乳糖不耐症で下痢になってしまう可能性が高いですが、ヨーグルトやチーズ、ヤギミルクなどは乳糖が少ないため、健康的な飲料です。ただし、アレルギーなどを持つ猫ちゃんもいますので、それぞれ与える前は必ず確認した上で与えるようにしましょう。 
チーズ	OK : 牛乳などの乳製品は乳糖が多く、乳糖不耐症で下痢になってしまう可能性が高いですが、ヨーグルトやチーズ、ヤギミルクなどは乳糖が少ないため、健康的な飲料です。ただし、アレルギーなどを持つ猫ちゃんもいますので、それぞれ与える前は必ず確認した上で与えるようにしましょう。 
ヨーグルト	OK : 牛乳などの乳製品は乳糖が多く、乳糖不耐症で下痢になってしまう可能性が高いですが、ヨーグルトやチーズ、ヤギミルクなどは乳糖が少ないため、健康的な飲料です。ただし、アレルギーなどを持つ猫ちゃんもいますので、それぞれ与える前は必ず確認した上で与えるようにしましょう。 
その他	OK : 牛乳などの乳製品は乳糖が多く、乳糖不耐症で下痢になってしまう可能性が高いですが、ヨーグルトやチーズ、ヤギミルクなどは乳糖が少ないため、健康的な飲料です。ただし、アレルギーなどを持つ猫ちゃんもいますので、それぞれ与える前は必ず確認した上で与えるようにしましょう。 
はちみつ	OK : 牛乳などの乳製品は乳糖が多く、乳糖不耐症で下痢になってしまう可能性が高いですが、ヨーグルトやチーズ、ヤギミルクなどは乳糖が少ないため、健康的な飲料です。ただし、アレルギーなどを持つ猫ちゃんもいますので、それぞれ与える前は必ず確認した上で与えるようにしましょう。 
昆布	OK : 牛乳などの乳製品は乳糖が多く、乳糖不耐症で下痢になってしまう可能性が高いですが、ヨーグルトやチーズ、ヤギミルクなどは乳糖が少ないため、健康的な飲料です。ただし、アレルギーなどを持つ猫ちゃんもいますので、それぞれ与える前は必ず確認した上で与えるようにしましょう。 
ごま	OK : 牛乳などの乳製品は乳糖が多く、乳糖不耐症で下痢になってしまう可能性が高いですが、ヨーグルトやチーズ、ヤギミルクなどは乳糖が少ないため、健康的な飲料です。ただし、アレルギーなどを持つ猫ちゃんもいますので、それぞれ与える前は必ず確認した上で与えるようにしましょう。 
海苔	OK : 牛乳などの乳製品は乳糖が多く、乳糖不耐症で下痢になってしまう可能性が高いですが、ヨーグルトやチーズ、ヤギミルクなどは乳糖が少ないため、健康的な飲料です。ただし、アレルギーなどを持つ猫ちゃんもいますので、それぞれ与える前は必ず確認した上で与えるようにしましょう。 
卵	OK : 牛乳などの乳製品は乳糖が多く、乳糖不耐症で下痢になってしまう可能性が高いですが、ヨーグルトやチーズ、ヤギミルクなどは乳糖が少ないため、健康的な飲料です。ただし、アレルギーなどを持つ猫ちゃんもいますので、それぞれ与える前は必ず確認した上で与えるようにしましょう。 
野菜	OK : 猫は肉食動物のため人間が食べているような野菜は必要ありませんが、栄養の補完に利用することはできます。実際、総合栄養食のキャットフードにもさまざまな野菜が含まれています。野菜にはビタミンや食物繊維が多く含まれることが多く、皮膚の健康維持や便秘解消などの効果が期待できます。
レタス	OK : 猫は肉食動物のため人間が食べているような野菜は必要ありませんが、栄養の補完に利用することはできます。実際、総合栄養食のキャットフードにもさまざまな野菜が含まれています。野菜にはビタミンや食物繊維が多く含まれることが多く、皮膚の健康維持や便秘解消などの効果が期待できます。
キャベツ	OK : 猫は肉食動物のため人間が食べているような野菜は必要ありませんが、栄養の補完に利用することはできます。実際、総合栄養食のキャットフードにもさまざまな野菜が含まれています。野菜にはビタミンや食物繊維が多く含まれることが多く、皮膚の健康維持や便秘解消などの効果が期待できます。
かぼちゃ	OK : 猫は肉食動物のため人間が食べているような野菜は必要ありませんが、栄養の補完に利用することはできます。実際、総合栄養食のキャットフードにもさまざまな野菜が含まれています。野菜にはビタミンや食物繊維が多く含まれることが多く、皮膚の健康維持や便秘解消などの効果が期待できます。
トマト	OK : 猫は肉食動物のため人間が食べているような野菜は必要ありませんが、栄養の補完に利用することはできます。実際、総合栄養食のキャットフードにもさまざまな野菜が含まれています。野菜にはビタミンや食物繊維が多く含まれることが多く、皮膚の健康維持や便秘解消などの効果が期待できます。
きゅうり	OK : 猫は肉食動物のため人間が食べているような野菜は必要ありませんが、栄養の補完に利用することはできます。実際、総合栄養食のキャットフードにもさまざまな野菜が含まれています。野菜にはビタミンや食物繊維が多く含まれることが多く、皮膚の健康維持や便秘解消などの効果が期待できます。
ほうれん草	OK : 猫は肉食動物のため人間が食べているような野菜は必要ありませんが、栄養の補完に利用することはできます。実際、総合栄養食のキャットフードにもさまざまな野菜が含まれています。野菜にはビタミンや食物繊維が多く含まれることが多く、皮膚の健康維持や便秘解消などの効果が期待できます。
とうもろこし	OK : 猫は肉食動物のため人間が食べているような野菜は必要ありませんが、栄養の補完に利用することはできます。実際、総合栄養食のキャットフードにもさまざまな野菜が含まれています。野菜にはビタミンや食物繊維が多く含まれることが多く、皮膚の健康維持や便秘解消などの効果が期待できます。
じゃがいも	OK : 猫は肉食動物のため人間が食べているような野菜は必要ありませんが、栄養の補完に利用することはできます。実際、総合栄養食のキャットフードにもさまざまな野菜が含まれています。野菜にはビタミンや食物繊維が多く含まれることが多く、皮膚の健康維持や便秘解消などの効果が期待できます。
大根	OK : 猫は肉食動物のため人間が食べているような野菜は必要ありませんが、栄養の補完に利用することはできます。実際、総合栄養食のキャットフードにもさまざまな野菜が含まれています。野菜にはビタミンや食物繊維が多く含まれることが多く、皮膚の健康維持や便秘解消などの効果が期待できます。
にんじん	OK : 猫は肉食動物のため人間が食べているような野菜は必要ありませんが、栄養の補完に利用することはできます。実際、総合栄養食のキャットフードにもさまざまな野菜が含まれています。野菜にはビタミンや食物繊維が多く含まれることが多く、皮膚の健康維持や便秘解消などの効果が期待できます。
ブロッコリー	OK : 猫は肉食動物のため人間が食べているような野菜は必要ありませんが、栄養の補完に利用することはできます。実際、総合栄養食のキャットフードにもさまざまな野菜が含まれています。野菜にはビタミンや食物繊維が多く含まれることが多く、皮膚の健康維持や便秘解消などの効果が期待できます。
アスパラガス	OK : 猫は肉食動物のため人間が食べているような野菜は必要ありませんが、栄養の補完に利用することはできます。実際、総合栄養食のキャットフードにもさまざまな野菜が含まれています。野菜にはビタミンや食物繊維が多く含まれることが多く、皮膚の健康維持や便秘解消などの効果が期待できます。
果物	OK : 猫は肉食動物のため人間が食べているような野菜は必要ありませんが、栄養の補完に利用することはできます。実際、総合栄養食のキャットフードにもさまざまな野菜が含まれています。野菜にはビタミンや食物繊維が多く含まれることが多く、皮膚の健康維持や便秘解消などの効果が期待できます。
スイカ	OK : 猫は肉食動物のため人間が食べているような野菜は必要ありませんが、栄養の補完に利用することはできます。実際、総合栄養食のキャットフードにもさまざまな野菜が含まれています。野菜にはビタミンや食物繊維が多く含まれることが多く、皮膚の健康維持や便秘解消などの効果が期待できます。
バナナ	OK : 猫は肉食動物のため人間が食べているような野菜は必要ありませんが、栄養の補完に利用することはできます。実際、総合栄養食のキャットフードにもさまざまな野菜が含まれています。野菜にはビタミンや食物繊維が多く含まれることが多く、皮膚の健康維持や便秘解消などの効果が期待できます。
さくらんぼ	OK : 猫は肉食動物のため人間が食べているような野菜は必要ありませんが、栄養の補完に利用することはできます。実際、総合栄養食のキャットフードにもさまざまな野菜が含まれています。野菜にはビタミンや食物繊維が多く含まれることが多く、皮膚の健康維持や便秘解消などの効果が期待できます。
メロン	OK : 猫は肉食動物のため人間が食べているような野菜は必要ありませんが、栄養の補完に利用することはできます。実際、総合栄養食のキャットフードにもさまざまな野菜が含まれています。野菜にはビタミンや食物繊維が多く含まれることが多く、皮膚の健康維持や便秘解消などの効果が期待できます。
いちご	OK : 猫は肉食動物のため人間が食べているような野菜は必要ありませんが、栄養の補完に利用することはできます。実際、総合栄養食のキャットフードにもさまざまな野菜が含まれています。野菜にはビタミンや食物繊維が多く含まれることが多く、皮膚の健康維持や便秘解消などの効果が期待できます。
柿	OK : 猫は肉食動物のため人間が食べているような野菜は必要ありませんが、栄養の補完に利用することはできます。実際、総合栄養食のキャットフードにもさまざまな野菜が含まれています。野菜にはビタミンや食物繊維が多く含まれることが多く、皮膚の健康維持や便秘解消などの効果が期待できます。
桃	OK : 猫は肉食動物のため人間が食べているような野菜は必要ありませんが、栄養の補完に利用することはできます。実際、総合栄養食のキャットフードにもさまざまな野菜が含まれています。野菜にはビタミンや食物繊維が多く含まれることが多く、皮膚の健康維持や便秘解消などの効果が期待できます。
ブルーベリー	OK : 猫は肉食動物のため人間が食べているような野菜は必要ありませんが、栄養の補完に利用することはできます。実際、総合栄養食のキャットフードにもさまざまな野菜が含まれています。野菜にはビタミンや食物繊維が多く含まれることが多く、皮膚の健康維持や便秘解消などの効果が期待できます。
パイナップル	OK : 猫は肉食動物のため人間が食べているような野菜は必要ありませんが、栄養の補完に利用することはできます。実際、総合栄養食のキャットフードにもさまざまな野菜が含まれています。野菜にはビタミンや食物繊維が多く含まれることが多く、皮膚の健康維持や便秘解消などの効果が期待できます。
梨	OK : 猫は肉食動物のため人間が食べているような野菜は必要ありませんが、栄養の補完に利用することはできます。実際、総合栄養食のキャットフードにもさまざまな野菜が含まれています。野菜にはビタミンや食物繊維が多く含まれることが多く、皮膚の健康維持や便秘解消などの効果が期待できます。
マンゴー	OK : 猫は肉食動物のため人間が食べているような野菜は必要ありませんが、栄養の補完に利用することはできます。実際、総合栄養食のキャットフードにもさまざまな野菜が含まれています。野菜にはビタミンや食物繊維が多く含まれることが多く、皮膚の健康維持や便秘解消などの効果が期待できます。
キウイ	OK : 猫は肉食動物のため人間が食べているような野菜は必要ありませんが、栄養の補完に利用することはできます。実際、総合栄養食のキャットフードにもさまざまな野菜が含まれています。野菜にはビタミンや食物繊維が多く含まれることが多く、皮膚の健康維持や便秘解消などの効果が期待できます。
きのこ類、海藻類	OK : きのこ類や海藻類など、猫にとって健康な食材もあります。一方で調理方法など気を付けるべき点もありますので、注意して与えるようにしましょう。?
はちみつ	OK : きのこ類や海藻類など、猫にとって健康な食材もあります。一方で調理方法など気を付けるべき点もありますので、注意して与えるようにしましょう。?
昆布	OK : きのこ類や海藻類など、猫にとって健康な食材もあります。一方で調理方法など気を付けるべき点もありますので、注意して与えるようにしましょう。?
ごま	OK : きのこ類や海藻類など、猫にとって健康な食材もあります。一方で調理方法など気を付けるべき点もありますので、注意して与えるようにしましょう。?
海苔	OK : きのこ類や海藻類など、猫にとって健康な食材もあります。一方で調理方法など気を付けるべき点もありますので、注意して与えるようにしましょう。?
卵	OK : きのこ類や海藻類など、猫にとって健康な食材もあります。一方で調理方法など気を付けるべき点もありますので、注意して与えるようにしましょう。?
チョコレート	NG : 猫はカカオに含まれるアルカロイド（テオブロミン）という成分に対する感受性がとても強く、人間と違って成分を排除する機能を持っていません。そのため、多量に摂取すると心臓や中枢神経の障害になり有害です。
ぶどう・レーズン	NG : 実は、ぶどうのどの成分が中毒につながるのかは現在も研究が進められている途中で、詳しいことは分かっていません。現在分かっていることは、「猫によっては重度の中毒になること」「ぶどうの皮は果肉よりも中毒の原因になること」です
カフェイン飲料（コーヒー、紅茶）	NG : カフェインは、アデノシンという鎮静作用を持つ化合物に似た構造を持っているため、細胞のアデノシン受容体に取りつき、アデノシンの結合を阻害します。これにより本来アデノシンが担っていた鎮静作用が阻害され、結果的に覚醒が起こるのです。猫がカフェインを摂取すると、直接的に心筋と中枢神経系を刺激します。
ネギ類（タマネギ、ニラ、ニンニク）	NG : タマネギ油中の活性成分であるアリルプロピルジスルフィドは、ニンニク油中の活性成分であるアリシンの類似物です。タマネギは貧血を起こし、ニンニクは皮膚炎や喘息発作を起こすとされています。 
ナッツ類（クルミ、アーモンド、ピーナッツ、マカダミアナッツ）	NG : 文献は少ないですが、ペニトリウムAにより、パンティングや痙攣を引き起こすと言われています。 
アボカド	NG : アボカドにはペルシン（persin）という殺菌作用のある毒素が含まれています。ペルシンは人間には無害ですが猫にとってはかなり有害です。猫の体質によっては、重い中毒症状が見られる場合もあるので、摂取は避けましょう。 
ガム	NG : -
じゃがいもの芽	NG : じゃがいもを与えることは問題ありませんが、じゃがいもの芽には毒性があるので注意しましょう。
お酒（ビール・ワイン）	NG : 猫はアルコールを分解する酵素を保有しておらず、一度摂取したアルコールは無害化されることなく長い間体内を循環し悪影響を及ぼしてしまいます。 
野生のキノコ	NG : 私達人間が食べるキノコを食べることは問題ないのですが、野生のキノコは危険です。キノコ中毒であるという証明をされている症例は獣医学上の文献においては少ないですが、多くのキノコが有毒であるとされています。野生のキノコを食べてしまった場合は、すべてが致死的中毒の可能性があるため、治療を受けることが推奨されています。 
生の大豆	NG : 生の大豆に含まれるトリプシン・インヒビターは猫にとって毒性の高い物質です。そのため、猫には絶対に生の大豆を食べさせてはいけません。トリプシン・インヒビターは熱に弱いので、大豆が柔らかくなるまで加熱すれば、少量なら与えても大丈夫です。 
生のイカ・アサリ	NG : 生のイカには、チアミナーゼというビタミンB1を分解する酵素が含まれています。体質的にビタミンB1（チアミン）を多く必要とする猫がこのチアミナーゼを摂取してしまうとビタミンB1が不足し、ビタミンB1欠乏症になってしまう可能性が高いのです。 
生のほうれん草	NG : 生のほうれん草に含まれるシュウ酸は、シュウ酸カルシウム結石となり、尿路結石症などを引き起こします。シュウ酸は水に溶けやすいので、茹でた後で水にさらすとある程度は取り除くことができます。 
アロエ	NG : アロエが持つ乳液により、腎炎を引き起こすとされています。 
ヒヤシンス	NG : シュウ酸カルシウムが原因で、胃腸障害などを引き起こすとされています。球根が最も毒性があります。 
アジサイ	NG : ヒドランジンと呼ばれる青酸配糖体を含有していることが分かっており、中毒症状はまれで、シアン化物中毒の症状に類似していることがあります。 
ユリ	NG : 猫は特に有毒で、不明なトキシンに敏感であることが、報告されています。激しい腎不全が24?48時間以内に中毒症状としてあらわれるとされています。しかし、猫や鳥で、これらの植物のトキシンで中毒を起こすかは不明とされています。 
観葉植物	NG : 一般的に売られている観葉植物（ポトス、ヒメカズラなど）にも猫に対して毒性を示すものがあります
石鹸	NG : 酸とアルカリを含む石鹸を摂取することで、嘔吐と下痢を引き起こすとされています。 
鎮痛・解熱薬	NG : 鎮痛薬や解熱薬に含まれるアセトアミノフェンやフェナセチンが原因です。 
洗濯・食器用洗剤	NG : 洗濯洗剤や食器用洗剤は、洗剤の中でも「陰イオン剤」と呼ばれ、毒性があります。特に、自動食器洗い機用の洗剤には高い毒性があり、致死量は0.5g?2.5g/kgです。 
風邪薬、睡眠薬	NG : 抗ヒスタミン剤と呼ばれる薬に該当し、ペットにおいては抗ヒスタミン剤中毒の大部分の例は軽度です。 
漂白剤	NG : 漂白剤に含まれる次亜鉛素酸ナトリウムに腐食性があり、粘膜や食道組織に作用を及ぼします。 
ワインボトルのコルク箔、ゴルフボール	NG : 鉛はヘモグロビン合成の代謝経路と赤血球成熟分裂を阻害します。赤血球はより脆くなり、酸素運搬能力の低下を生じます。 
靴磨き	NG : アニリン色素は靴磨きや子供のおもちゃ、クレヨンなどにも入っています。ただし、子ども用のワックスでできたクレヨンは無毒です。 
タバコ	NG : -
アルカリ電池	NG : アルカリ成分は、融解壊死といって体内の組織を壊す作用があります。そして、アルカリ成分は組織によって中和されるまで深部組織へ浸透するため危険な成分です。 
